♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
บาดแผลทั้งตัวนี่
ไปทำอะไรมา
ไม่ระวังสะดุดล้มน่ะ
เช่นนั้นผู้บัญชาการก็จะประมาทเกินไปแล้ว
ข้าหมายความว่า
เขาก็ไม่ได้ดูแลเจ้าให้ดี
ข้าจะบอกพวกเจ้าให้
ปกติสตรีที่ถูกตบตีในจวนก็พูดเช่นนี้
ใช่หรือไม่
ใช่
ใต้เท้าๆ
ท่านเป็นอะไรไป
ถอยๆๆ ถอยไปๆ
เร็วๆๆ นั่งก่อนๆๆ
ค่อยๆ ขอรับ
นี่ท่านไปทำสิ่งใดมา
บาดเจ็บที่ใด
ค่อยๆ ขอรับ
นี่ท่านบาดเจ็บที่ใดบ้าง
ไปทำอะไรมา
ไม่ระวังจึงล้ม
ท่านก็ล้มหรือ
เจ้าเจียงคร่ำครึ เจ้าเจียงคร่ำครึ
ข้าก็แค่อยากดูละครเท่านั้น
นี่เพิ่งร้องได้เพียงครึ่งเรื่อง
ท่านพ่อก็ลากข้ากลับแล้ว
ต้องเป็นฝีมือเจ้าเจียงคร่ำครึแน่ๆ
เจ้าว่า
เจียงคร่ำครึนั่น
เหล่าอู๋ส่งมารังควานข้าใช่หรือไม่
ข้าไปทำอะไรให้เขาไม่พอใจกัน
พ่อข้าบอกว่า
ไม่มีเรื่องใดที่เงินทองจัดการไม่ได้
หากหนึ่งก้อนแก้ไขไม่ได้
ก็ใช้สองก้อน
ฉุยฉุย
เรื่องนี้ข้าช่วยเจ้าไม่ได้จริงๆ
เสี่ยวฉือฉือน่ะ
นัดเจอข้าวันนี้ที่ภัตตาคารก่วงเยว่
- ข้าต้องไปแล้ว
- เจ้ามันคนใจง่าย
คุณหนูหก
นี่เจ้า...
ที่หัวพูดได้ว่าเดินชนจึงบาดเจ็บ
แต่ที่ขาเจ้าบาดเจ็บได้อย่างไร
- ยมทูตขาวไม่ได้รังแกเจ้าใช่หรือไม่
- ไม่ใช่ๆ
ข้าไปนะๆ
เถ้าแก่ แป้งทอดหนึ่งอัน
วันนี้อากาศดีจริงๆ
มา รับแป้งทอดของท่านไป
ขอบคุณ ลงบัญชีข้าไว้
ได้
รองหัวหน้าอาลักษณ์ลู่
เจียงคร่ำครึ
พูดมาตามตรงเถอะ
เจ้าอยากได้เท่าไรกันแน่
ที่เจ้าให้มา
มันมากพอแล้ว
มา ก้าวขึ้น
เจ้าดูทางนั้น
ฉุยฉุย
ท่านพ่อ ข้าขอทองก้อนหนึ่งสิ
เจ้าซื้อเด็กยากจนพวกนี้
ไม่จำเป็นต้องใช้ทองก้อน
มีแค่เงินพวงก็เพียงพอแล้ว
นี่
ไม่ได้
ข้าจะเอาทองก้อนเท่านั้น
คุณหนูน้อย
ต่อไปข้าก็เป็นคนของท่านแล้ว
ไม่ต้อง
จวนข้ามีบ่าวรับใช้มากพอแล้ว
ชายชาตรีจะรับใช้ผู้อื่น
ไปชั่วชีวิตได้อย่างไร
ต้องไปทำเรื่องที่มีความหมายมากกว่านั้น
ปกป้องใครหลายคน
ไปเถอะ
เสี่ยวฉือฉือ
เราเป็นสหายผ่านตัวอักษร
เขียนส่งถึงกันมานาน
ในที่สุดวันนี้จะได้พบกันแล้ว
ตื่นเต้นอยู่บ้างจริงๆ
ไม่รู้ว่าเจ้าจะเป็นสตรีอรชร
ดั่งบุปผาหยกหรืออย่างไร
คุณหนู
บัณฑิตเหยียนป่วยกะทันหัน
เชิญท่านรีบกลับจวนไปดูเถิด
บิดาป่วยกะทันหัน
ไว้นัดพบกันใหม่
ขออภัยด้วยจริงๆ
ท่านพ่อ
ท่านพ่อเป็นอย่างไรบ้าง
เดี๋ยวนี้หากข้าต้องการพบฮูหยินสักครั้ง
ไม่ง่ายเลยจริงๆ
หากข้าต้องการได้ยิน
ฮูหยินเอ่ยความจริง
ยิ่งยากดั่งปีนขึ้นสวรรค์ทีเดียว
ข้ามิกล้า
ไม่กล้าหรือ
รู้ทั้งรู้ว่าเหตุใดข้าถึงส่งเจ้า
แต่งเข้าจวนสกุลเสิ่น
เจ้ากลับนำเรื่องไร้สาระเช่น
หนึ่งวันสามมื้อเสิ่นตู้กินสิ่งใด
มาบ่ายเบี่ยงข้า
มหาเสนาจาง
ข้ารู้ว่าแต่งเข้าจวนสกุลเสิ่น
ก็ต้องช่วยแบ่งเบาใต้เท้า
สืบข่าวเสิ่นตู้ทุกเวลา
ทว่าฐานะข้าในจวนสกุลเสิ่น
เป็นเพียงฮูหยินเรือนหลัง
ข่าวที่พอสืบได้
มีเพียงเรื่องอาหารสามมื้อ
ได้ยินว่าโจรกรรมข้อมูล
สำคัญที่ความละเอียด
ข้ากลัวข้ามเรื่องใดไป
จึงทำได้เพียงเขียนทุกเรื่องลงไป
หากมหาเสนาจางคิดว่ายังไม่พอ
เช่นนั้นรายงานลับเดือนหน้า
ข้าจะเขียนเวลาตื่น ขั้นตอนอาบน้ำ
- กิจกรรมฉันสามีภรรยา
- หุบปาก
เจ้าเป็นกุลสตรีแท้ๆ
ไยถึงพูดจาไม่ระวังเช่นนี้
บัณฑิตเหยียนๆ
นี่คือบุตรีตัวดีที่เจ้าสั่งสอนมา
มหาเสนาจางโปรดอภัย
มหาเสนาจางโปรดอภัยด้วยขอรับ
เป็นข้าสั่งสอนบุตรีไม่ดี
สอนบุตรีได้ไม่ดี
ข้านั้นไม่เอาไหน
ไม่อาจสืบข่าวที่มีประโยชน์มาได้
ขอมหาเสนาจาง
โปรดอย่าพาลโมโหท่านพ่อ
คุณหนูหก
ข้ารู้ดีว่า
เมื่อสตรีแต่งงานออกเรือนไป
จะเห็นสามีเป็นทุกอย่าง
ในตาในใจมีเพียงคนข้างกาย
ต่อให้น้อยเนื้อต่ำใจ
ก็ฝืนกลั้นกลืนลงไป
ทว่า
สิ่งที่สตรีหวาดกลัวที่สุดก็คือ
คนเคียงหมอนจะเป็นหมาป่าภูเขา
คดีจวนสกุลเสิ่น
ยามนั้นสั่นไหวทั่วทั้งแผ่นดิน
เจ้ายังเป็นเด็ก
แต่คงเคยได้ยิน
เจ้ารู้หรือไม่ว่า
ผู้ที่ตวัดดาบสุดท้ายต่อสกุลเสิ่นคือผู้ใด
ก็คือเสิ่นตู้
ผู้บัญชาการ
จากการตรวจสอบของข้า
คดีเก่าที่ไทฮองไทเฮา
ตัดสินไปแล้วเกินสิบปี
หลักฐานจะถูกเก็บไว้ที่หลินไถ
ของสำนักเลขานุการ
หลินไถหรือ
ทว่าอำนาจในสำนัก
เลขานุการซับซ้อนพัวพัน
ทั้งหลินไถยังถูกคุ้มกันแน่นหนา
ต่อให้เป็นองครักษ์ชั้นใน
ก็ไม่อาจเข้าใกล้ได้โดยไร้เหตุผล
ไม่เป็นไร
ขอเพียงของยังอยู่
ย่อมต้องมีวิธีให้ได้มา
ขอรับ
นอกจากนั้น
ฮูหยินกลับจวนสกุลเหยียนไปช่วงค่ำ
แต่ที่บังเอิญก็คือ
คืนนี้มหาเสนาจางก็ไปที่จวนเหยียน
อีกทั้งไม่ได้นั่งรถม้าจวนมหาเสนา
กลับเรียกใช้เกี้ยวธรรมดาทั่วไป
เข้าใจแล้ว
เช่นนั้นข้าน้อยจะยืนเฝ้าอยู่หน้าประตู
(ห้องผู้บัญชาการ)
♪ หัวใจเคยมอดไหม้ เหลือเพียงความเดียวดาย ♪
♪ ชั่วชีวิตเปล่าเปลี่ยว ♪
ขอร้องเรียน
กระหม่อมเสิ่นตู้ บุตรชายเสิ่นปิ่งจู๋
ร้องเรียนบิดา
ติดต่อต่างแคว้น
ร่วมมือกับกบฏ
ขอร้องเรียน
กระหม่อมเสิ่นตู้ บุตรชายเสิ่นปิ่งจู๋
ร้องเรียนบิดา
ติดต่อต่างแคว้น
ร่วมมือกับกบฏ
ขอร้องเรียน
กระหม่อมเสิ่นตู้ บุตรชายเสิ่นปิ่งจู๋
ร้องเรียนบิดา
ติดต่อต่างแคว้น
ร่วมมือกับกบฏ
♪ แสงตะเกียงตัดสลับ
เจ้าคือที่พักพิงของข้า ♪
♪ ผู้ใดช่วยข้าจากความเงียบเหงาแลสับสน ♪
♪ เข้าใจความอ่อนแอของข้า มิต้องเอื้อนเอ่ย ♪
♪ ผู้ใดช่วยข้าจากความตระหนกแลยึดติด ♪
♪ รับเอาความโดดเดี่ยว รอดพ้นห้วงเหวลึก ♪
♪ หนีไม่พ้นพันธนาการแห่งโชคชะตาเราสอง ♪
♪ โอบกอดความอบอุ่นที่เจ้ามอบให้ ♪
ผู้บัญชาการ
เหตุใดต้องถากถางข้า
ข้าวางแผนฆ่าลูกชายจริง
แต่เจ้าเล่า
ฟ้องร้องบิดาตน
เจ้ากับข้า
ก็คนประเภทเดียวกันนี่
ท่านพ่อ
เส้นทางในปีนั้น
ไม่มีให้ข้าเลือก
ทว่าบัดนี้
ขอเพียงข้าเข้าหลินไถได้อย่างราบรื่น
ก็จะนำจดหมายติดต่อกบฏ
เมื่อปีนั้นมาได้
รอยืนยันว่าเป็นของปลอมแปลง
โทษของท่านพ่อ
ก็จะลดลงหนึ่งข้อ
คดีจวนเสิ่นปีนั้น
แม้มีหลักฐานครบมือ
ทว่าเสนาบดีเสิ่นไม่ยอมรับ
เอาแต่ร้องว่าถูกใส่ความ
หลังถูกทรมาน
จนตายก็ไม่ยอมรับผิด
สุดท้ายปิดคดีด้วยหลักฐานเท่านั้น
ไม่มีคำให้การ
แต่ผู้ใดจะคิดว่า
หลายปีผ่านไป
ยุวจักรพรรดิขึ้นบัลลังก์
ไทฮองไทเฮาคุมราชสำนัก
สามีตัวดีของเจ้า
ทำเพื่อพ้นโทษและขึ้นตำแหน่งสูง
ยอมเขียนจดหมายรับสารภาพ
รับผิดแทนเสนาบดีเสิ่นบิดาตน
ทุกข้อกล่าวหา
ใคร
ข้าเอง
สามีของเจ้า
ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
เหตุใดท่านถึงมีเลือดเต็มตัว
ฮูหยิน
เจ้าอยากรู้หรือไม่ว่าเป็นเลือดใคร
คือเลือดเด็กผู้เฒ่าทุกคนใน
สกุลเหยียนของเจ้าสิบกว่าคน
นี่ล้วนเป็นสิ่งที่
สายสอดแนมอย่างเจ้าสมควรได้รับ
ท่านเป็นคนเลือดเย็น
ไร้ความรู้สึกจริงหรือ
โจ๊กไม่เลว
หวานเกิน
เครื่องเคียงกรอบดี
เค็มเกิน
ก็ข้าชอบกินโจ๊กหวานคู่เครื่องเคียงเค็ม
ลุงจง
ต่อไปมื้อเช้า
ต้มโจ๊กเค็มคู่ของหวาน
เสิ่นตู้ท่านหมายความว่าอย่างไร
ข้าไม่ได้หมายความอย่างไร
เสิ่นตู้
ท่านเป็นคนเช่นนี้หรือ
ท่านเป็นคนเช่นนี้จริงหรือ
ใช่แล้วอย่างไร
ไม่ใช่แล้วอย่างไร
เหยียนซิ่ง
ข้าเสิ่นตู้ก็เป็นคนเช่นนี้
ผู้บัญชาการ
ข้ารู้สึกไม่ยุติธรรมแทนท่านจริงๆ
สตรีผู้นั้นไม่อยู่นิ่งก็ช่างปะไร
แต่นี่เป็นนางพญาปีศาจ
แรกเริ่มยังรู้จักวางท่าที
ผ่านไปไม่กี่วันก็เผยธาตุแท้
ท่านมีงานของท่านที่ต้องฟัง
ข้าก็มีงานของข้าที่ต้องส่งมอบ
ก็ต้องทำให้มันเข้าท่าหน่อย
แต่จะไม่จริงจังนักหรอก
ท่านวางใจเถอะ
จิ่งหลิน
เจ้าว่า
เรื่องฮูหยินผู้บัญชาการถูกสามีตบตี
หรือยมทูตขาวเจอนางพญาปีศาจ
จะทำให้สตรีในจวนลึก
ทั่วเซียงอันสนใจมากกว่า
ให้มหาเสนาจางรู้สึกว่ามีช่องโหว่โจมตี
ผ่านวันวิวาห์มาหลายวันแล้ว
ต้องให้คนมีข้อมูลไปต่อรองบ้าง
ท่านหมายความว่า
ตั้งใจทำให้คนคิดชั่วเชื่อว่า
จวนเสิ่นไม่สงบ
ลดความระแวงลง
ยังนับว่าไม่โง่
ดังนั้นวันนี้คือท่านตั้งใจทะเลาะ
หลักแหลม
เช่นนั้นบาดแผลบนกายฮูหยิน
ท่านก็ตั้งใจวางแผนงั้นหรือ
สถานศึกษาหงเหวินแต่ไรมา
ก็รับเพียงชนชั้นสูง
เปิดสอบรับสมัครครั้งนี้
ไม่ต้องมีจดหมายแนะนำ
ไม่ตรวจพื้นเพตระกูล
แล้วจะแบ่งขั้นลำดับได้อย่างไร
เช่นนั้นคงเทียบว่าผู้ใด
เขียนรายงานได้ดีกว่ากันกระมัง
ชาวบ้านป่าพวกนั้น
ขอเพียงยอมก้มหน้า
ท่องตำราหลังแข็ง
แขวนผมไว้กับคานไม่ให้หลับ
ไม่แน่อาจถูกรางวัลใหญ่
ได้เข้าสำนักมา
ข้าไม่ยินดีเป็นสหายร่วมสำนัก
กับพวกเขาหรอกนะ
ไทฮองไทเฮา
สอบสถานศึกษาหงเหวินใกล้เข้ามาแล้ว
ครั้งนี้
เป็นครั้งแรกที่เปิดให้สอบได้ทุกตระกูล
ผู้เล่าเรียนอัจฉริยะ
ที่มีความรู้ ความสามารถ
ได้มาสอบแข่งขันอย่างยุติธรรม
มีความหมายพิเศษนัก
อีกทั้ง
ครั้งนี้ยังอนุญาตให้นักเรียน
จากซีเฉินและหนานหลาง
มาร่วมสอบพร้อมกัน
ดังนั้น
ทุกเรื่องเกี่ยวกับการสอบ
จะทำเลินเล่อไม่ได้
ใช่แล้ว
มหาเสนาจางพูดถูก
การสอบครั้งนี้ไม่เคยมีมาก่อน
ต้องส่งผลถึงหน้าตา
เมืองต้าชางของเราเป็นแน่
เช่นนั้นใต้เท้าจางเจ้าคิดว่า
ขุนนางคนใดคู่ควร
รับภาระอันหนักอึ้งนี้
ครั้งนี้เสียนอ๋องมีผลงาน
บรรเทาภัยพิบัติโดดเด่น
ชาวบ้านร้องสรรเสริญ
พระองค์ตลอดเส้นทาง
กระหม่อมคิดว่า
ครั้งนี้มิสู้ให้เสียนอ๋อง
มารับผิดชอบการสอบเถิดพ่ะย่ะค่ะ
ทุกคนต่างรู้ดีว่าเสียนอ๋อง
ให้ความสำคัญกับสกุลใหญ่
ให้พวกท่านรับผิดชอบ
เกรงจะไม่มีโอกาสให้
อัจฉริยะยากไร้แม้เพียงครึ่ง
เสด็จพี่หญิงเข้าใจผิดแล้ว
เช่นนั้นอิงอ๋อง
เจ้าคิดว่าผู้ใดเหมาะสมกว่าหรือ
หม่อมฉันว่า
มิสู้ให้เสิ่นตู้มารับผิดชอบเรื่องนี้
อิงอ๋องให้ความสำคัญ
กับผู้บัญชาการเสิ่นเช่นนี้ตั้งแต่เมื่อไร
ถึงจะให้หน่วยองครักษ์ชั้นในที่ดูแลเรื่องรบ
มาดูแลการสอบฝ่ายบุ๋น
เสนาบดีไหลเอ่ยผิดแล้ว
การคัดเลือกความสามารถ
ล้วนเป็นประโยชน์ต่อไทฮองไทเฮา
การสอบสถานศึกษาหงเหวิน
แม้จะเป็นฝ่ายบุ๋น
ทว่าข้อกำหนดที่ต้องมี
ไม่ใช่แค่ร่ายรำและงานเขียน
ที่สำคัญกว่าคือ
ต้องมีการจัดการที่หนักแน่น
หน่วยองครักษ์ชั้นใน
แต่ไรมาก็ทำงานละเอียด
ต้องจัดการได้ดีแน่นอน
หน่วยองครักษ์ชั้นใน
ยินดีแบ่งเบาราชกิจไทฮองไทเฮาพ่ะย่ะค่ะ
ทุ่มเทเต็มที่
ไทฮองไทเฮา
ผู้บัญชาการเสิ่น
วันๆ มีแต่ทำคดีจับคน
ทำชาวบ้านอกสั่นขวัญแขวน
อีกทั้งเรือนหลังจวนสกุลเสิ่น
ยังเบาะแว้งกันไม่พัก
ไร้ซึ่งภาพลักษณ์ครอบครัว
หากให้เสิ่นตู้รับผิดชอบการสอบครั้งนี้
เช่นนั้นเกรงว่าจะ
ไม่เหมาะกับผู้เล่าเรียน
เท่าใดนักพ่ะย่ะค่ะไทฮองไทเฮา
เรื่องเรือนหลังจวนผู้แซ่เสิ่น
มหาเสนาจางรู้ดีเสียจริง
เอาเถิด
เรื่องนี้
ให้ข้านำไปคิดให้ดีก่อน
- กระหม่อมทูลลา
- หม่อมฉันทูลลา
(จวนสกุลเสิ่น)
ใคร
พี่หญิงสาม
ท่านรีบลุกขึ้น
น้องหญิงหก
พี่สามทำผิดต่อเจ้า
พี่หญิงสาม
ท่านมาได้อย่างไร
คุณชายหานเล่า
เจ้าลำบากแทนพี่แล้ว
ข้ากับคุณชายหานหารือกันว่า
จะกลับมารับผิดที่บ้านตรงๆ
แต่ว่า...
แต่ข้าไม่กล้ากลับบ้าน
ทำได้เพียง
มาซ่อนตัวรอหน้าประตูจวนสกุลเสิ่น
ข้าขอโทษ
พี่หญิงสาม
ท่านไม่ต้องโทษตัวเองแล้ว
เรากลับบ้านกันก่อน มีเรื่องอะไรค่อยว่ากัน
(จวนสกุลเหยียน)
ใช่ๆๆ ทางนั้นด้วย
มาๆๆ ด้านล่างๆ
ใช่ๆๆ
ได้
รีบลงมาๆ
คุณหนูสามคุณหนูหกกลับมาแล้ว
นายท่าน ฮูหยิน
คุณหนูสามคุณหนูหกกลับมาแล้วขอรับ
คุณหนูสามคุณหนูหกกลับมาแล้ว
นายท่าน ฮูหยิน
ยายหนูสามกลับมาแล้ว
ใช่ขอรับ คุณหนูสามคุณหนูหกกลับมาแล้ว
- ท่านแม่
- ไฉ่เวย
ไฉ่เวย ในที่สุดเจ้าก็กลับมาแล้ว
- เจ้าทำให้แม่เป็นห่วงแทบตาย
- ยายหนูหก
ท่านแม่
ยายหนูหกที่ชีวิตขมขื่น
ที่แท้ข่าวลือด้านนอกก็เป็นเรื่องจริง
- ยมทูตขาวนั่นตบตีเจ้าจริงหรือ
- ท่านแม่
เจ้าหวังดีไปบุกตำหนักพญายมแทนผู้อื่น
คนเขาไม่มีหัวใจ
กินดีอยู่ดี แม่ลูกได้กลับมาพบกัน
น่าสงสารก็แต่ยายหนูหกของข้า
ถูกแต่ยมทูตขาว
- ข่มขู่ทรมาน
- ท่านแม่
- ตบตี
- ท่านหยุดพูดเถิด
ไม่ใช่เสียหน่อย
- ต้องโทษ…
- น้องหญิงหก
เป็นข้าที่เห็นแก่ตัวเกินไป
นึกถึงแต่ตนเอง
วันนี้ข้างนอกจวนสกุลเสิ่น
ข้าได้ยินพวกเขาบอกว่า
เจ้าถูกยมทูตขาวต่อว่ารุนแรง
ในใจพี่สามทุกข์ระทมยิ่งนัก
ยมทูตขาวนั่นต่อว่าเจ้ารุนแรงด้วยหรือ
ควรเรียกว่า
ด่าทอซึ่งกันและกัน
ครั้งหน้าหากมีเรื่องเช่นนี้อีก
แม่จะพุ่งออกไป
ช่วยเจ้าด่าเขา
ท่านแม่ ไม่ใช่จริงๆ
ทุกคนอยู่กันครบ ทุกคน
หยุด
หยุดๆ หยุดๆ
น้องหก
ข้าได้ยินว่าเจ้าถูกยมทูตขาวนั่น
ตบตีมาหนึ่งยก
พูดมาสิว่าเป็นเพราะเจ้า
โง่เกินไป ดูแลสามีไม่ได้
- นิสัยก็ไม่ดี
- เจ้า...
ข้าบอกเจ้าแล้ว เจ้ายังจะ...
พี่สาม
- พี่สามจริงด้วย
- เงียบปากเสีย
ท่านหนีตามผู้ชายไปมิใช่หรือ
ทั้งตัวมีแต่เหล้า ไม่กลับทั้งคืน
เจ้าทำตัวอย่างไร
- เหมาะสมหรือ
- ท่านพ่อๆๆ
- นายท่าน
- เหมาะสมงั้นหรือ
นายท่าน
ไสหัวกลับเรือนไปเสีย
ไม่ได้นะเจ้าคะๆ
ท่าน...ท่านพ่อ ข้าคิดออกแล้ว
เมื่อครู่ระหว่างทางที่ข้ากลับมา
คล้ายว่าจะเห็นยมทูตขาวนั่น
พาหน่วยองครักษ์ชั้นในหนึ่งกอง
มุ่งหน้ามาจวนเรา
ไม่รู้ว่าจะมาจับใคร
คำนับผู้บัญชาการ
ผู้บัญชาการ
เสิ่นตู้
ทุกอย่างล้วนเป็นความผิดข้า
ไม่เกี่ยวกับน้องหญิงหก
มีสิ่งใดก็พุ่งเป้ามาที่ข้าก็พอ
เจ้าเป็นใคร
เหยียนไฉ่เวย
พาตัวไป
ผู้บัญชาการ
ข้ารู้ดีว่า
เสิ่นเหยียนสองสกุลเกี่ยวดองกัน
ทำให้ผู้บัญชาการทุกข์ใจ
ใจข้าผู้เฒ่ารู้สึกผิดยิ่งนัก
แต่ผู้บัญชาการ
แต่งงานกับยายหนูหกแล้ว
หวังว่าผู้บัญชาการ
จะเห็นแก่การแต่งงาน
มีน้ำใจเปิดกว้างด้วยเถิดผู้บัญชาการ
เหยียนซิ่ง
พาตัวไปด้วย
จะพาตัวไปทั้งคู่เลยหรือผู้บัญชาการ
- ไม่ได้นะ ผู้บัญชาการๆ
- ห้ามขยับ
ข้าเหยียนโม่เจี๋ยอยู่ที่นี่
ผู้ใดก็ห้ามแตะต้องคนสกุลเหยียนของข้า
ยมทูตขาว
ท่านคิดว่าตนเองมาจาก
ตำหนักพญายมจริงหรือ
คิดอยากดึงวิญญาณใคร
ก็พาคนนั้นไป
- ยังมีกฎราชวงศ์อยู่หรือไม่
- เจ้าหุบปากเสีย
ของสิ่งนี้
ขัดขวางงานราชการ
- คุมตัวไปให้หมด
- ผู้บัญชาการๆ
ช่วยเบามือด้วยเถิดผู้บัญชาการ
- ผู้บัญชาการไม่ได้นะขอรับ
- ยายหนูสาม
- ผู้บัญชาการ
- เบามือด้วยเถิด
- ไฉ่เวย ยายหนูหก
- ผู้บัญชาการ
ผู้บัญชาการ ไม่ได้นะขอรับ
ผู้บัญชาการ
เสิ่นตู้
ท่านคิดจะทำอะไรกันแน่
เหยียนไฉ่เวย
หานซื่อหยวนอยู่ที่ใด
ข้า...
ข้าไม่รู้
บัดนี้เขาเป็นผู้ต้องสงสัยฆ่าคน
เจ้าแน่ใจนะว่าจะปกป้องเขา
- อะไรนะ
ฮูหยิน
วันนี้ท่านไม่ได้ไปกรมอาญาอาจไม่ทราบ
พบศพนักเรียนหนึ่งคน
ในบ่อน้ำสถานศึกษาหงเหวิน
เพราะคดีเกี่ยวพันถึงนักเรียนหงเหวิน
จึงทำให้ไทฮองไทเฮาหวั่นใจ
ไทฮองไทเฮาสั่งให้องครักษ์ชั้นในสืบคดี
และตอนนี้ผู้ที่น่าสงสัยมากที่สุด
ก็คือหานซื่อหยวน
เป็นไปไม่ได้
พี่หานไม่มีทางฆ่าคน
เจ้าคิดว่ารักกับหานซื่อหยวน
จึงเดินทางไกลสุดขอบฟ้า
แต่หลักฐานชี้ให้เห็นว่า
เขาเป็นฆาตกรต้องโทษที่หลบหนี
จะเป็นไปได้อย่างไร
เป็นไปไม่ได้
พี่หญิงสาม
ท่านไม่รู้จริงๆ ใช่หรือไม่
ว่าหานซื่อหยวนอยู่ที่ใด
เขาต้องมาปรากฏตัว
ถึงจะยืนยันความบริสุทธิ์ของตัวเองได้
ทันทีที่เรากลับมาถึงเซียงอัน
พี่หานก็หายตัวไป
ข้า...
ข้าไม่รู้จริงๆ
ข้าขอไปดู
ศพผู้ตายหน่อยได้หรือไม่
ในปากและจมูกของศพ
ไม่มีร่องรอยการสำลักน้ำ
ตัดทิ้งข้อหาโดดน้ำฆ่าตัวตาย
ที่ตัวมีแผลถลอกหลายจุด
มีร่องรอยการต่อสู้
เวลาเสียชีวิต
น่าจะราวๆ หนึ่งเดือนก่อน
ฮูหยิน
เวลาเสียชีวิต
น่าจะเป็นวันที่เจ็ดเดือนห้า
ขอบคุณมาก
นักชันสูตรของ
หน่วยองครักษ์ชั้นในเก่งจริงๆ
คาดคะเนได้แม่นยำเช่นนี้ได้
นับถือๆ
ดูท่า ข้ายังต้องเรียนรู้จากพวกเจ้าอีกมาก
ฮูหยิน
กับพี่สาวที่เอาแต่ร้องไห้
ไม่เหมือนกันเลยจริงๆ
พวกท่านยืนไกลขนาดนั้น
กลัวศพเน่าเสียมากเกิน
จนระเบิดใช่หรือไม่
ไม่ต้องกังวล
ยังเน่าเสียไม่ถึงขั้นนั้น ไม่ระเบิด
นี่มันจะไม่เหมือนกันเกินไปแล้ว
ยังมีหลักฐานอื่นอีกหรือไม่
ในบ่อน้ำ
ค้นเจอเศษเสื้อผ้าบางส่วน
กับตำราหนึ่งม้วน
จากการตรวจสอบ
เสื้อผ้าเป็นของหานซื่อหยวน
และม้วนตำรานั่น
คือแบบทดสอบ
ที่อาจารย์สถานศึกษาหงเหวิน
ให้ไว้ในวันที่เจ็ด
ดังนั้น
เวลาเสียชีวิตคำนวณจากสิ่งนี้สินะ
การจะได้ข้อมูลของผู้ตาย
ไม่ได้มีแค่ชันสูตรศพวิธีเดียว
หน่วยองครักษ์ชั้นในทำคดี
หานซื่อหยวนอยู่ที่ใด
- ข้าไม่รู้
- เจ้า
- หานซื่อหยวนอยู่ที่ใด
- ข้าไม่รู้
ไม่พูดใช่ไหม
จิ่งหลิน
มีใครเขาถามแบบเจ้ากัน
ใช้กำลังบีบบังคับเหรอ
คนเขาตกใจหมดแล้ว
- ข้าเกือบจะได้คำตอบแล้ว
- ออกไปเลยๆ
ข้าถามเอง
ฮูหยินคงลืมไปแล้วว่า
- ตนเองก็ใส่ชุดกรมอาญาอยู่
- ซื่อหยวนผ่านทดสอบแล้ว
ปกติเป็นคนถ่อมตนมาก
ไม่ค่อยพูดคุยสุงสิงกับพวกเรา
ขอถามหน่อยว่า
ช่วงที่ผ่านมาเจ้าเจอ
หานซื่อหยวนบ้างหรือไม่
ครั้งสุดท้ายที่เห็นหานซื่อหยวน
คือคืนวันที่เจ็ดเดือนห้า
วันนั้นข้าเดินผ่านเรือนนอนเขา
เห็นเขาบอกลาสหายในเรือน
แล้วออกไปข้างนอก
คืนวันที่เจ็ดเดือนห้า
เจ้ามั่นใจมากหรือ
วันนั้นเขาเดินไปทางตะวันตก
ข้ากำลังจะทักเขาพอดี
แต่พอหันหน้ามา
ก็เห็นมีแสงไฟลุกจากฝั่งตะวันออก
หลังจากนั้น
ก็ได้ยินว่าไฟไหม้โถงสักการะ
ดังนั้นถึงจำได้
หานซื่อหยวนเป็นนักเรียน
อันดับต้นของสถานศึกษา
ปกติไม่ค่อยสุงสิงกับทุกคน
จริงสิ
เจ้าลองถามหลานกุ้ยโจว
สหายร่วมห้องนอนเขาดูได้
เพียงแต่หลานกุ้ยโจวคนนี้
แต่ไรมาก็มักจะหน้านิ่ง
เขาคุยแค่กับหานซื่อหยวน
เจ้าคือหลานกุ้ยโจวใช่หรือไม่
ข้าคือหลานกุ้ยโจว
วันที่เจ็ดเดือนห้า
เจ้าได้พบหานซื่อหยวนหรือไม่
ได้เจอ
ซื่อหยวนเอ่ยว่าเขาจะไป
จากเซียงอันเพื่อแต่งงาน
หลังบอกลาก็ไปทางตะวันตก
ได้ ขอบคุณมาก
พี่สาว
มีสิ่งใดที่ข้าช่วยได้บ้างหรือไม่
ทำไมไปไหนก็เจอแต่เจ้า
ข้ามาเก็บของมีค่า
ที่ผู้เล่าเรียนจะฝากจำนำ
สืบคดีต้องทำอย่างพี่สาว
ลงมาสถานที่เกิดเหตุ
ท่าทางยามพี่สาวสืบคดี
ช่างกล้าหาญสง่างาม
เมื่อไรข้าจะได้คารวะนางเป็นอาจารย์
ติดตามสืบคดี
พี่สาว
ไม่ว่าผู้ใด
ก็ห้ามรบกวนอาลักษณ์เหยียนสืบคดี
กำลังกังวลเรื่องอะไร
ข้าเพียงรู้สึกว่ามันไม่ถูกต้อง
หลักฐานมีปัญหาหรือ
ไม่ใช่
แต่เพราะไม่มีปัญหา
ข้าถึงรู้สึกว่าแปลก
สมบูรณ์แบบเกินไป
ท่านมาดูสิๆ
หลักฐานและคำให้การสมบูรณ์เกินไป
จนทำให้รู้สึกเหมือน
ตั้งใจเกินไป
สืบคดีจะใช้แต่ความรู้สึกไม่ได้
ข้าเชื่อแค่หลักฐาน
ข้าก็เชื่อหลักฐาน
แต่ถ้าหลักฐานเป็นเท็จล่ะ
ท่านดูตรงนี้สิ
ตรงนี้ด้วย
ท่านทำอะไร
มืดเกินไป
มืดตรงไหนกัน
ในเรือนสว่างคล้ายกลางวัน
ข้ายังรู้สึกว่าแยงตา
พูดถึงหลักฐานวัตถุก่อน
ทั้งม้วนตำราทั้งเศษเสื้อผ้า
หลักฐานสองชิ้นนี้
เหมือนกลัวหานซื่อหยวน
จะไม่เป็นคนผิด
สีเสื้อผ้าของหานซื่อหยวนเด่นเพียงนั้น
หากฉีกขาด
เหตุใดจะดูไม่ออก
ท่านลองดูสิ่งนี้
นักเรียนสองคนนี้ล้วนบอกว่า
เจอหานซื่อหยวนในคืนวันที่เจ็ดเดือนห้า
ทั้งยังยืนยันหนักแน่น
แต่วันนั้นเป็นวันแต่งงานของเรา
พี่หญิงสามกับหานซื่อหยวน
หนีไปตั้งแต่วันที่หกเดือนห้าแล้ว
อาจแค่หนีเพื่อซ่อนตัว
จากสกุลเหยียน
ไม่แน่ว่าคืนวันที่เจ็ดจะยังอยู่ในเมือง
มองดูคนโง่อย่างเจ้าต้องมาแต่งแทน
ไม่มีทาง
พี่หญิงสามกับหานซื่อหยวนออกจากเมือง
ก่อนเราจะแต่งงานกันอีก
เชื่อพี่หญิงสามของเจ้าเพียงนั้นเชียว
เช่นนั้นเหตุใดนางต้องให้เจ้ามาแต่งแทน
พี่หญิงสามข้าก็ไม่มีทางเลือกไหม
ใครจะอยากแต่งกับยมทูตขาวอย่างท่าน
น้อยเนื้อต่ำใจเพียงนั้นเลย
เช่นนั้นเจ้าก็ไปเถอะ
ตำหนักพญายมก็ไม่ต้อนรับเจ้า
ไปก็ไป
- ดี
ดีๆๆ
- สุดยอด
เอาอีกรอบ
- เยี่ยมจริงๆ
- มาแล้วๆ
ผีแขวนคอมาเอาชีวิตแล้ว
- ผีแขวนคอมาเอาชีวิตแล้ว
- ดี
ดีมาก
ดูเร็วๆ
- เก็บ
- ผีถูกเก็บแล้ว
ผีถูกเก็บแล้ว
- เทพเหนือธรรมชาติ
- เก่งยิ่งนัก
- ดี
ข้ามีพลังเหนือธรรมชาติที่ไหนกัน
นี่เป็นเพียงแค่
ทักษะการปิดตาทั่วไปเท่านั้น
ข้าใช้กลอยู่ข้างใน
คอยควบคุมด้านล่าง
สิ่งที่เห็นบนกระดาษขาวนี้
ก็คือเงาสะท้อนด้านบน
ทุกคนจำไว้ให้ดี
จากนี้ไปหากมีผู้ใดใช้ทักษะนี้
หลอกทุกคนว่าจับผีได้
คนผู้นี้ต้องเป็นนักต้มตุ๋น
แห่งยุทธภพแน่นอน
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
ตอนนี้รู้แล้ว
- ได้
- รู้แล้ว ไปเถอะ
เจ้าเปิดโปงกล เลื่อยขาเวทีเช่นนี้
ไม่กลัวทำลายชามข้าว
ผู้ที่ทำอาชีพเดียวกัน
จนพวกเขามาหาเรื่องหรือ
โม่จือกล่าวไว้ว่า
เงากลับหัว
ขึ้นอยู่กับจุดตกกระทบยามอู่
เป็นจุดตัดของแสง
นี่เป็นหลักการที่คนรู้จัก
ตั้งแต่หลายร้อยปีก่อน
ดังนั้นขอเพียงเป็นคนเคยเล่าเรียน
ข้าคิดว่าก็รู้เรื่องนี้กันทั่ว
ฉะนั้นสิ่งนี้ก็ไม่ใช่กลลับอันใด
ยิ่งไม่ควรเอามาหลอกลวงชาวบ้าน
คุณชายเช่นเจ้าน่าสนใจยิ่งนัก
ดูท่าแม้เจ้าจะใช้ชีวิตในตลาดผี
แต่กลับมีกระดูกของผู้เล่าเรียน
ข้าเพียงได้ยินว่าสถานศึกษาหงเหวิน
ไม่สนใจตระกูล
เปิดให้สอบทั่วไป
ข้าก็...แค่มาร่วมสนุกสนาน
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
เช่นนั้นขออวยพรคุณชายล่วงหน้า
ปกติข้าแค่ชอบอ่านตำราเบ็ดเตล็ด
พอเห็นตำราประวัติศาสตร์
ข้าก็อ่านไม่เข้าหัวแม้แต่น้อย
แต่อย่างไร
หากครั้งนี้สอบไม่ผ่านเกณฑ์
สถานศึกษาหงเหวิน
คงได้แต่อยู่ตลาดผีต่อไป
หาเงินเลี้ยงตัวเองแล้ว
คุณชายถ่อมตัวไปแล้ว
ข้าเห็นว่าเจ้าศึกษา
ทักษะของแสงและเงา
มีอยู่หนึ่งเรื่อง
ที่อยากขอคำชี้แนะ
ไม่กล้าๆ
เรียกข้าว่าอาพานก็พอ
หากแม่นางน้อยมีเรื่องอะไร
เชิญเอ่ยมาได้เลย
ไม่ว่าจะเป็นทักษะป้องกัน
หรือวิธีควบคุมชักใยคน
ข้าพอรู้มาบ้าง
เรื่องพวกนั้นข้าไม่ได้ใช้
เห็นกลไกของเจ้าแล้ว
เดิมทีไม่มีผี
แต่ก็เหมือนมีผีอยู่
เช่นนั้นเจ้ารู้หรือไม่ว่ามีวิธีใด
ทำให้ในจวนที่ไร้คน
ถูกคนข้างนอกเห็นว่ามีคนข้างใน
บนโลกนี้เดิมทีก็ไร้ผีสางเทวดา
และไม่มีผู้ใดรู้ว่า
รูปลักษณ์ผีที่แท้จริงเป็นอย่างไร
แต่คนนั้นไม่เหมือนกัน
คนเรารูปลักษณ์ต่างกัน
คิดอยากปลอมตัว ไม่ง่ายเช่นนั้น
ถูกต้อง
เอาเช่นนี้
ไม่สู้แม่นางน้อยนำสิ่งที่ถาม
มาลงรายละเอียดให้ชัดเจน
อย่างเช่นช่วงเวลา แสง
พิกัดในเรือน
หรือรูปลักษณ์ของคน
ด้านในและด้านนอก
ได้
- ดี
มาทำอะไรที่หน่วยองครักษ์ชั้นใน
ข้าเจอหลักฐานแล้ว
หานซื่อหยวนถูกใส่ร้าย
หลักฐานอะไร
คืนนี้ไปสถานศึกษาหงเหวินกับข้า
ข้าจะให้ท่านได้จับมาตกรในที่เกิดเหตุ
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪